Mostrar el sistema que responde con ping.

    * El parámetro -a: muestra los sistemas vivos
    * El parámetro -g: genera una lista
    
    fping -a -g 192.168.20.0/24
    
    …
    Mostrar el sistema que responde con ping
    * El parámetro a: muestra los sistemas vivos
    * El parámetro g: genera una lista
    * Se guarda en un documento de texto.
    
    fping -a -g 192.168.20.0/24 > ~/Escritorio/hosts.txt
    …
    Realizar un escaneo de puertos a la maquina virtual Metasploit
    …
    
    Escanea cuantos equipos esta en la red
    
    nmap -sP 192.168.20.*
    …
    
    Escanea el segmento directo esto genera mucho ruido
    
    nmap 192.168.20.*
    …
    
    Nota 1: Existen 65536 puertos, numerados del 0 al 65535.
    nmap solo muestra los primeros 1000 puertos mas utilizados
    Este comando permite el escaneo completo de los puertos
    
    nmap -p- (dirección_objetivo)
    …
    
    Escanea un puerto en especifico
    
    nmap -p80 (dirección_objetivo)
    …
    Nota 2: nmap no se puede utilizar en un entorno corporativo empresarial sin alguna autorización debido a que estas incurriendo en algún problema con la compañía y si lo detecta el firewall y se sabe que es de una ip local o de una estación de trabajo y le están realizando un escaneo, esto lo detecta por que genera mucho ruido al analizar todos los equipos.
    …
    Escaneo sigiloso completo y solo en escenarios controlados
    
    nmap -sS -O -sV -v (dirección_objetivo)
    …
    
    * -sS : TCP SYN/connect()/ACK/Window/Maimon scans
    * -O: Habilitar la deteccion del sistema operativo
    * -sV : Sondear puertos abiertos para determinar la informacion de servicio/version
    * -v : Aumentar el nivel de verbosidad(use -vv par mayor efecto)
    …
    Vemos que tiene muchos puertos abiertos esto y se puede buscar las vulnerabilidades que tiene esta versión comúnmente un atacante buscaría en un foro de hack que vulnerabilidades trae esa versión y aprovecharlas


fping, para escaneo por barrido de ips, identificar las máquinas activas. 

    fping -a -g net/netmask > hosts.txt

nmap, usada para el escaneo de puertos y descubrir posibles servicios activos. 
Antes de hacer le barrido de puertos, envía un paquete de saludo para saber si la máquina esta activa.

    nmap -p- host, escanea todos los 65355 puertos.